السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
جئتم أهلا و وطئتم سهلا
أنا أحمد من كوريا الجنوبية
لقد صنعت الفيديوهات الخاصة بدولة كبيرة (غريبة) في آسيا  فقط في الأيام الأخيرة
فاليوم سأتطرق إلى دولتي كوريا الجنوبية
و تقع كوريا الجنوبية بجوار هذه الدولة الكبيرة (الغريبة)
و في هذه الأيام أنا شبعان جدا دائما
لأن أكلت الشتيمة منكم كثيرا فأشكركم شكرا جزيلا
لكن لم أهضمها بعد
ففي المرة القادمة أعطني قليلا (ليس كثيرا) و إلا فستنفجر معدتي. مفهموم؟
على كل حال سأقول لكم عن الديانات في كوريا
أولا تبني كوريا الشمالية على الشيوعية والشيوعية لا تعترف بأي ديانة
و لذلك لا داعي لأن أذكر كوريا الشمالية في هذا الفيديو. مفهوم؟
كانت كوريا تنقسم إلى 3 ممالك من القرن الرابع حتى القرن السابع
بالصراحة كانت هناك 4 دول لكن لم تنجح إحداها في توحيد القبائل فلم تشكل دولة تامة
و لذلك نسمي هذه الفترة 'حقبة 3 ممالك'
3 ممالك هنا هي مملكة غوغوريو و مملكة بايكتشي و مملكة سيلا
الديانة التي قبلتها كوريا لأول مرة، هي البوذية
تبنت غوغوريو البوذية في القرن الرابع خلال حكم ملك سوسوريم
و تقبلت باكجاي البوذية في القرن الرابع إبان فترة ملك تشيمريو
و أخيرا بدأت سيلا تتبنى البوذية في القرن السادس في فترة ملك بوفونغ
و كانت البوذية تعتبر دينا رسميا في كوريا حتى القرن الرابع عشر
أي تضرب البوذية بجذورها في أعماق التاريخ
و وصلت المسيحية الكاثولكية كوريا لأول مرة عبر الصين في القرن 17 كالعلم (ليس كالديانة) في حقبة مملكة جوسون
و استهل الكوريون يصيرون المسيحيين الكاثولكيين في القرن 18
كما عذبت حكومة جوسون المسيحيين الكاثولكيين بدعوى أن المسيحية الكاثولكية تخرب التقاليد الكورية
و في 1866 أعدمت جوسون 9 مسيحيين فرنسيين و آلاف من الكوريين المسيحيين
و غزت فرنسا جوسون بحجة تعذيب المسيحيين الكاثولكيين بعد ذلك
و أما المسيحية البروتستانتية فدخلت كوريا لأول مرة في القرن 19 من قبل الأوروبيين ثم قدمت الخدمة
و ساهمت المسيحية في تضامن الكوريين و نشر الأخبار الكورية خلال احتلال اليابان
فكان بعض القوميين الكوريين مسيحيين
و أسهم القادة الكوريون المسيحيون في إنشاء جمهورية كوريا (كوريا الجنوبية)
ولذلك كانت المسيحية قوية جدا في كوريا الجنوبية
و ساعدت الدول المسيحية كوريا الجنوبية أثناء الحرب الكورية في 1950
ثم ساندتها على الإعمار بعد الحرب الكورية
تسربت المسيحية إلى كوريا الجنوبية هكذا
و أخيرا سأقول لكم عن الإسلام في كوريا الجنوبية
في فترة احتلال اليابان قبل الاستقلال الكوري، كان هناك كوري يسمى يون دو يونع(윤두영, Yoon Du yeong)
و عمل في الشركة اليابانية بمنطقة مان جو
و هذه المنطقة للصين الآن لكن احتلها اليابان غير مباشرة حينئذ
و قال السيد يون إن عدد المسلمين الكوريين موجودون في منطقة مان جو
و عاد السيد يون إلى كوريا الجنوبية بعد الاستقلال عن اليابان
ثم اندلعت الحرب الكورية في 1950
و شاركت تركيا في هذه الحرب أيضا
و السيد يون سمع الأذان الذي سمعه في منطقة 'مان جو' من قبل في حين مر المعسكر التركي
و ألهمه الأتراك و لذلك أصبح الكوري المسلم الأول في داخل كوريا بقيادة الإمام Zubair Cochi
ثم بدأ الدعوة في سبتمبر من 1955 و بعد الشهر، نظّم نقابة المسلم الكوري
و اعترفت الحكومة الكورية بهذه النقابة رسميا في مارس من 1969
و بدأ بناء المسجد الأول في مايو من 1975 على مساعدة ماليزيا
لكن فشل هذا البناء جراء بعض القضايا
لكن تم بناء هذا المسجد  الأول في 1976 بفضل عون الدول المسلمة بما فيها السعودية
طيب في هذه المرة سأقول لكم عن نسبة الديانات في كوريا الجنوبية
حسب تقارير أصدرتها الحكومة الكورية في 2015
56% من السكان الكوريين ملحدون
أي معظم الكوريين لا دينيون و يزداد عدد الملحدين في كوريا الجنوبية مع مرور الوقت
و المسيحيون البروتستانتيون %20
ثم البوذيون 16%
و المسيحيون الكاثولكيون 8%
و المؤمنون ب'وان بولغيو' 0.17%
وان بولغيو، وان يعني 'دائرة' و بولغيو يعني 'بوذية'
ف'وان بولغو' يعني البوذية الدائرية
البوذية الدائرية
كانت البوذية الدائرية مخلوقة في كوريا الجنوبية
و نسبة البوذية الدائرية تحتل جزء صغيرا
لكن لها نفوذ كبير
سمعت أن قادتها أغنياء جدا
و لاحظت نفوذها في الجيش
يسمح الجيش الكوري بأنشطة الديانات في الأحد و تشمل البوذية و المسيحية البروتستانتية و الكاثولكية
و أيضا البوذية الدائرية
غير أن عدد المؤمنين بالبوذية الدائرية صغير
التقيت لأول مرة في الجيش من يؤمن بالبوذية الدائرية
و زرت معبد البوذية الدائرية معه
والله كان مضحكا
كان هناك دائرة كبيرة في المنصة
فقلت له [هل هناك دائرة لأن في وان بولغيو، وان يعني 'دائرة'؟]
فقال [نعم]
أي لو كان وان(one) يعني 'واحد' باللغة الإنجليزية لكان هناك رقم الواحد بدلا من الدائرة'
على كل حال
الكونفوشية 0.15%
Daesun Jinrihoe
0.08%
Daejongism
0.01 %
كانت Daesun jinrihoe و Daejinism مخلوقتين في كوريا الجنوبية
و الديانات الباقية 0.2%
عددها نحو 7 و تنطوي على الإسلام
و لذلك نسبة المسلمين الكوريين أقل من 0.1%
أي أنا شخص نادر هنا
أظن ألا يعتاد المجتمع الكوري على الإسلام لأن عدد المسلمين الكوريين صغير
في رأيي، يعتقد الكوريون  أن الثقافة الإسلامية غريبة و يخافون منها لأنها شيء مختلف كامل